La tregua entre Israel y Hamás se
celebró como un importante
logro diplomático y este fin de semana demostró por qué
decenas de familias se reunieron después de
semanas de angustia. A los Gins se les permitió un descanso de
los constantes combates. A ocho se les permitió
ingresar al enclave y los
desplazados tuvieron la oportunidad de regresar.  Evalúe con calma
los daños ahora, en el último día del
acuerdo inicial, el acuerdo se ha
extendido por dos días. Se
liberarán 20 rehenes más a cambio
de 60 prisioneros palestinos. El
anuncio sigue a un
coro internacional que pide que continúe el alto el fuego,
pero Israel insiste en que así sea.  no será
permanente entre los que ya fueron liberados
está Emily, de 9 años, con doble
nacionalidad israelí, irlandesa. Emily celebró su noveno
cumpleaños mientras estaba cautiva, mientras
su familia recibía una sucesión de
actualizaciones devastadoras al enterarse de que
había sido asesinada y que Hamas  ataques
del 7 de octubre y luego le dijeron que en
realidad estaba entre los rehenes retenidos en
Gaza, un abrazo amoroso marca el final de
una prueba inimaginable y la cima de una
montaña rusa emocional demasiado compleja para
describirla. Tom Hand pensó que nunca vería a
su hija Emily.  nuevamente le dijeron que ella
estaba muerta para él era la mejor
opción entre dos escenarios horribles
no era oficial um sí, me dijeron que la
encontraron en los kibuts y la encontraron
muerta Me sentí aliviado Me sentí
aliviado de que uh  ella estaba muerta y
todo terminó, habría sido
bastante rápido, sí, fue un alivio
pensar que ella no estaba en Gaza. Preferí
eso, pero Emily estaba en Gaza sin
padres a quienes acudir en busca de consuelo, nadie.
desearle un feliz cumpleaños cuando
cumplió nueve años, cuando Tom se enteró de que se había cometido un error,
su mundo se derrumbó por
segunda
vez en ese momento, simplemente fui arrojado
de nuevo a la pesadilla en la que solo el
puro terror de una
niña de 9 años
cayó.  en esos túneles oscuros nunca veo
la luz del
día pero puro Terror Pánico cada hora de
cada
día ella debe estar diciendo todos los días dónde está
mi papá dónde está mi papá por qué no ha
venido a salvarme
Pesadilla la pesadilla duró 50 días
esto es un  La foto de mi hija Emily,
pero el sufrimiento poco a poco dio
paso a la esperanza cuando se conoció la noticia de que
Hamás liberaría a los
rehenes israelíes a cambio de
prisioneros palestinos. La gente de un
país entero contuvo la respiración desde Tel Aviv
hasta el Mar Muerto, donde los
residentes fueron evacuados.  kots ber se había reunido para
observar ansiosamente cómo Emily y otros
cruzaban la
frontera. Esto es tan emocionante, sí, lo fue,
fue una alegría para la comunidad de
Kuts, aplaudieron y cantaron, fue
emocionante para todos nosotros, estamos unidos como una sola
comunidad entre los aliviados.  multitud, un
miembro de la comunidad profundamente involucrado en la
historia de Emily. Yo fui quien le dijo a su padre
que ella había sido asesinada, fue asesinada, fue
encontrada
asesinada y, una semana después, yo soy
quien le dijo a su padre que
probablemente ella, uh, la capturó, ella está aquí.  ella con
nosotros y tengo que decirle a su padre que
le dé un abrazo y le diga que lo siento
otra vez, así que para mí es un
cierre para Emily y es probable que el cierre de su padre
no llegue tan
rápido mientras la familia esté unida nuevamente.  Se
necesitará mucho más que abrazos para arreglar
todo lo que se rompió durante esos 50
días en
Gaza. Ahora podemos hablar con el profesor hagay
LaVine, él es el jefe del equipo médico
del Foro de la Familia de los rehenes en Israel,
él y su equipo ayudan a los rehenes que regresan a
casa a lidiar con  el trauma que han
experimentado bienvenido de nuevo al programa Sr.
LaVine, permítame comenzar con una
pregunta personal, ¿cómo han sido estos últimos cuatro días
para
usted? Está entre la esperanza y la desesperación
porque tuvimos momentos muy emocionantes y
emocionantes cuando sabe que salimos
adelante y  algunos de los rehenes regresan
con sus familias regresan a casa en Israel
y fueron bien recibidos en
hospitales israelíes y algunos de ellos
ya en casa pero al mismo tiempo
estuve anoche y hoy con Elma
Abraham y sus hijos
y momentos extremadamente difíciles cuando  La
trajeron aquí en estado crítico después de una
negligencia severa durante mucho tiempo. Claramente
no recibió los
medicamentos que necesitaba. La golpearon por todas partes,
probablemente por haber sido tratada como un saco
de papas transferido de un lugar a
otro con una
temperatura corporal de
28 grados Celsius.  y ahora ella se
enfrenta, ya sabes, está ventilada y se
enfrenta a una condición que pone en peligro su vida, y
sabes que, para la familia, tenían esperanzas y se hicieron
añicos de inmediato, por lo que ella no
regresó a casa y, de hecho, su casa
también fue violada en la masacre del 7 de octubre
y al mismo tiempo.  Mientras
hablamos, algunos rehenes son liberados, pero
mi corazón y mi alma no solo están con ellos
sino también con los demás que todavía están
en Gaza. Más de
150 rehenes, algunos de ellos necesitan
atención médica urgente y la Cruz Roja
todavía no puede hacerlo.  Entra allí, así que
tengo sentimientos encontrados y sentimientos fuertes
esta noche. Los rehenes liberados que conociste.
Mencionaste uno allí, pero me gustaría
tener una idea más amplia. ¿Qué
te dijeron sobre su tiempo en
cautiverio? Depende, hay diferentes
historias sobre lo que probablemente fueron.  en diferentes
lugares y, uh, trato diferente.
Lo que realmente llama la atención es la
resiliencia y la solidaridad entre los
rehenes. Sabes, hoy escuchamos que
un
rehén solicitó que, en lugar de ser
liberado, pidió por favor liberar a la
otra mujer. Ella está en peores condiciones
que yo.  por favor libérenla primero
sin saber si alguna vez será
liberada, así que saben que compartieron la
comida, no obtuvieron suficiente comida, pero
compartieron la comida y se la dieron a
quienes más la necesitan, además de que
son tiempos muy difíciles, ¿sabe?
depende de cada uno pero algunos
dijeron que no se ducharon durante
51 días imagínate lo que será para ti o
para cualquiera de nosotros estar en esas condiciones
y ahora tienen un largo, largo, largo
proceso de recuperación con sus familias
con  los grandes profesionales de la salud
pero nuevamente al mismo tiempo
los demás no reciben el tratamiento que
necesitan para recuperarse y también saben que conocí a
la madre de Maya reg, fue dada de alta
y fue operada en el
centro médico de soroko al mismo tiempo que su
hermano.  Todavía en cautiverio y conocí
a la familia de Yafa Adar al mismo tiempo que
su nieto todavía está en cautiverio, entonces, ¿
cómo podrían ser felices? ¿Cómo pueden los ex
rehenes lamentarse de saltar allí, pero cómo
pueden los ex rehenes estar preparados para
regresar a la vida normal?  en algunos
casos ha sido completamente anormal, sus
familias enteras han sido asesinadas,
miembros de la familia continúan en cautiverio, ¿cómo
se puede hacer eso desde el punto de vista médico y psicológico? ¿
Qué tipo de atención
necesitan en este
momento? Así que estamos siguiendo tres principios
para ser personales, así que depende del
individuo lo que él o ella necesita para ser
profesional, tenemos cierto conocimiento,
aunque algunos de los eventos aquí son la
primera vez en la historia, pero ya sabes, son
algunas de las lecciones que aprendemos de los
sobrevivientes del Holocausto, por ejemplo, con
respecto a la dieta, no alimentarlos de inmediato.
deficiencias dietéticas, dijeron
que no comían frutas ni
verduras y que la dieta era mala, pero
no puedes corregirlo de inmediato y
ese es el tercer principio es tener
paciencia, necesitamos que
sepas darles algo de tiempo para
entienden lo que pasa mientras tanto
ahora se dan cuenta que se hicieron famosos en
todo el mundo ahora se dan cuenta que a
veces son buenas noticias a veces
pensaban que la madre que pensó que
su hijo fue asesinado ahora se dan cuenta que
no fue asesinado y en el otro lado
algunos tienen que recibir  malas noticias sobre
familiares muy cercanos que
asesiné en la masacre del 7 de octubre o que
todavía están en cautiverio y escuchar que
hoy no recibieron 11 rehenes,
todavía
49 están todavía en Gaza, pero
los perdieron bajo el genocidio y perdieron a
tantos.  de sus amigos eso es muy
difícil de escuchar y nuestro corazón está
con ellos con las familias y con
los que todavía están en ellos haay LaVine
el jefe del equipo médico de los
rehenes Foro Familiar muchas gracias
gracias el anuncio de que la pausa en
Los combates entre Israel y Hamas se
han extendido por dos días más, lo que
da esperanzas de que más rehenes puedan estar
libres de su cautiverio en Gaza. El
gobierno israelí ha estado publicando
imágenes del momento en que los rehenes que fueron
liberados el domingo se reunieron con sus
familias el lunes.  11
rehenes abandonaron Gaza, lo que eleva a 50 el
número de israelíes que han regresado a
casa. Grupos adicionales de 19
ciudadanos extranjeros retenidos por Hamás, la mayoría de ellos
de Tailandia, también han sido liberados.
Se cree que unos 180 rehenes permanecen
cautivos en la
Franja de Gaza. Danielle Gilbert es asistente.
profesora de ciencias políticas en la
Universidad Northwestern en Illinois y
explora las causas y consecuencias
de la toma de rehenes a Danny, bienvenidos al
día en que hemos visto a docenas de rehenes
liberados durante el fin de semana a cambio de
aproximadamente el triple de
prisioneros palestinos, fue que el objetivo de Hamas cuando
secuestraron a todas esas personas el
7 de octubre, esa es una gran pregunta, hay
varias razones diferentes por las que Hamás
habría tomado rehenes y ciertamente
muchas razones diferentes y complicadas
por las que habrían tomado tantos, pero un
intercambio de prisioneros probablemente siempre ha sido
parte de su intención.
previamente secuestraron a israelíes y
los usaron para intercambios de prisioneros y han
estado hablando de hacerlo desde los
primeros días después del 7 de octubre, por lo que
probablemente siempre fue al menos una de las intenciones de
su toma de rehenes. ¿Qué hemos
podido aprender sobre la estrategia de toma de rehenes de Hamas?
De los que han
sido liberados en los últimos
días, hay algunas cosas diferentes que
hemos aprendido de los rehenes que
ya salieron del cautiverio. Una es
que sabemos que fue intencional,
fue planeado, fue parte del uh.
Organización para el ataque del 7 de octubre
en los documentos escritos que el
ejército israelí encontró en su
asedio de Gaza que habían practicado
y preparado para esto, lo que significa que
tenían combatientes específicos que estaban
entrenados y preparados para tomar rehenes y
tenían recursos preparados para retener.
rehenes para alimentarlos durante semanas,
tenían profesionales médicos dentro de
su núcleo combatiente que también habían estado
brindando atención médica a los
rehenes, por lo que muchos de esos
detalles han surgido de los rehenes
a medida que salen del cautiverio y nos cuentan
lo que pasó.  ¿Cómo fue estar con Hamás
durante los últimos 50 días? ¿Cómo se
compara eso con otras organizaciones militantes
que toman
rehenes? Una cosa que es bastante
consistente entre los grupos militantes de todo el
mundo en sus secuestros es que la
toma de rehenes casi nunca es un crimen
de oportunidad.  es exquisitamente
premeditado y planificado, los grupos armados
son bastante intencionales en sus
secuestros y se centran en esa
especialización de roles de que es el trabajo de alguien
secuestrar a los rehenes en primer
lugar, el trabajo de alguien para protegerlos, observar cómo
los cuidan con el tiempo y el
trabajo de otra persona para  negociar su
liberación para que esa parte sea bastante coherente:
lo que fue diferente en los secuestros del 7 de octubre
y uno de los
factores que hicieron que estos secuestros no tuvieran
precedentes es el hecho de que
Hamas tomó tantos rehenes vulnerables que
es extremadamente raro que un
grupo armado los  secuestrar niños o secuestrar
a ancianos porque si la intención es
mantener rehenes para negociar con ellos
algún tipo de concesión, tienes que mantener a
tus rehenes con vida y eso es mucho
más difícil de hacer con niños con
ancianos con tantos de sus rehenes
que han sido  enfermos y heridos sin
medicación desde el 7 de octubre, entonces, ¿
por qué se llevarían a tanta
gente vulnerable porque eran fáciles
de
secuestrar? Es una gran pregunta y aún está por verse la
comprensión total de sus intenciones.
Es muy
posible que algunos de los combatientes  y los
militantes del 7 de octubre se dejaron
llevar y tomaron rehenes que
no tenían intención de tomar en primer
lugar. También sabemos que hay
tomadores de rehenes fuera de Hamás que
secuestraron el 7 de octubre y han
estado reteniendo rehenes desde entonces.  Entonces
ese es otro grupo militante llamado
Jihad Islámica Palestina y Reporting
ha sugerido que hay individuos
dentro de Gaza que simplemente mantienen
cautivos a los israelíes que tomaron el
7 de octubre y por eso ahora sabemos mucho menos
sobre esos otros secuestradores y lo que
pretendían el 7 de
octubre.  la toma de rehenes no es un
fenómeno nuevo, de hecho, usted afirma que es tan antiguo
como la palabra escrita, ¿por qué aparentemente estamos
presenciando un nuevo aumento de la
diplomacia de rehenes? A falta de una
palabra mejor, hay muchas razones diferentes
por las que podríamos estar viendo tantos rehenes.
y una gama completamente diferente de
actores que han estado tomando rehenes, por lo que los
secuestros por parte de Hamas por parte de grupos armados,
ese tipo de acciones han sido
increíblemente comunes en los últimos 50 años,
aproximadamente,
las organizaciones militantes palestinas fueron realmente pioneras en la
toma de rehenes a partir de secuestros de aviones allá por
los años 1970.  y desde la década de 1980 hemos visto
muchos más secuestros en la última
década también hemos visto
gobiernos autocráticos tomando rehenes a través de
su sistema de justicia penal y al
final del día los tomadores de rehenes toman
rehenes porque funciona, es
extraordinariamente efectivo para coaccionar.
enormes concesiones de gobiernos mucho más
poderosos que se están esforzando
mucho pero realmente luchando para
detener este tipo de violencia. ¿Por qué las
naciones democráticas luchan tanto para
encontrar una respuesta a este tipo de
guerra asimétrica? Hay una tensión inherente en la
toma de rehenes, especialmente cuando  Se trata
de países democráticos que se preocupan por
sus propios ciudadanos, que están comprometidos a
traer a sus ciudadanos a casa y que
cualquier cosa que un gobierno pueda hacer hoy para
recuperar a sus rehenes podría
incentivar la toma de rehenes en el
futuro, por lo que hacer concesiones, ya sea
pagar un rescate o participar en  un
intercambio de prisioneros o hacer otras
concesiones políticas que enseñen a los tomadores de rehenes
en todo el mundo que la toma de rehenes es
bastante exitosa, y esa es una de las
razones por las que es tan atractiva, al
menos en el corto plazo, para los perpetradores
en este momento, pero el mundo demócrata tiene una
especie de  Se alejó de esa premisa de que
no negociamos con terroristas,
aunque ¿no es
así? Y los países en
varias ocasiones han afirmado tener una
política de no concesiones, han afirmado que
no hacen concesiones a los
tomadores de rehenes, lo que en algunos casos  En los casos de varios países esto es
cierto de manera variable y para la mayoría de los países
no es cierto en absoluto. Algunos países tienen
prohibiciones específicas de pagar
rescates a grupos terroristas porque eso
constituye apoyo material al
terrorismo. Es lo mismo que hacer una
donación a una organización terrorista, pero
de hecho la mayoría de los países tienen  el
incentivo para hacer una excepción a esa
política cuando las vidas de sus propios ciudadanos están
en juego y, por lo tanto, los países realmente están
luchando por saber cómo volver con
sus propios ciudadanos hoy sin
incentivar más tomas de rehenes
mañana sí, entonces, ¿cómo podría
responder Israel a este rehén?  ayudar a
evitar futuros secuestros masivos qué tendría que
suceder para que su respuesta fuera
realmente un elemento disuasorio para el
futuro es una gran pregunta y es
una en la que imagino que el
gobierno israelí y ciertamente muchos otros
gobiernos en todo el mundo están
pensando no sólo  debido a los
ataques del 7 de octubre, sino debido al
aumento de la toma de rehenes en todo el mundo
y parte de eso es el desafío de
coordinar a los gobiernos entre los
líderes que se reúnen y se ponen de acuerdo sobre
lo que significa que alguien sea tomado como
rehén. Se ponen de acuerdo sobre esos conceptos y
definiciones. Convenciones internacionales.
y tratados para prohibir y castigar la
toma de rehenes y en gran medida están
trabajando para pensar en formas en que
puedan castigar y amenazar a los perpetradores
de la toma de rehenes tan bien que ha
habido oleadas de toma de rehenes en el pasado,
ya sea secuestro de aviones o
secuestro o embajada.  ataques de toma de rehenes
ha tomado a la fuerza militar
Personal de seguridad de esos gobiernos
por amenazar realmente a los tomadores de rehenes, por lo que es
poco probable que puedan tener éxito
si continúan tomando rehenes ahora,
por supuesto, usted ha seguido muy de cerca esta
situación que se desarrolló después del
ataque de Hamas en Israel.  ¿Cómo
crees que la situación de los rehenes influyó
después del 7 de octubre?
En los primeros días después del 7 de octubre, una
de las primeras cosas que escuchamos de
Hamás sobre los rehenes fue que
amenazaban con matar y
demostrar públicamente esa ejecución publicando
videos en línea.  Matar a sus rehenes
cada vez que las FDI lanzaron un
ataque con misiles sin previo aviso que impactó a
civiles en Gaza, efectivamente una
amenaza explícita de usar a los rehenes como
escudos humanos. Afortunadamente no vimos
eso en los primeros días de esta guerra
después del 7 de octubre.  pero es muy
posible que el hecho de que hubiera más
de 200 rehenes bajo tierra en túneles
en Gaza haya [ __ ] la
incursión militar israelí y, en todos los niveles,
probablemente esté dando forma a cómo el
ejército israelí piensa sobre su fuerza sobre
el terreno, por otro lado, las FDI.  está
hablando del hecho de que la
invasión terrestre de que su incursión en Gaza
es lo que presionó a Hamás a sentarse a la
mesa en primer lugar, así que pensando
en la relación entre Hamás que
mantiene a todos esos rehenes y lo que
las FDI han estado dispuestas a hacer, podríamos
Veo ese cambio dramático al final
de esta pausa en las hostilidades si las FDI
continúan si reanudan los combates, ya que
han estado amenazando con brindar
ideas fascinantes. Muchas gracias Danielle
Gilbert.